-------------------------------------------------------------
東方紅魔郷　～ the Embodiment of Scarlet Devil.
　体験版 ver 0.07
                              (c)opyright ZUN.

  关于环境custom机能　　　　　　　　　ZUN
-------------------------------------------------------------

　对应更多显卡的方法，可以采用手动来设置游戏的环境。

　无法运行游戏、出现奇怪的颜色。画面上什么也没有、等等各种不正常的情况、请试着运行以下这个。

■custom方法
　在同名文件夹下运行custom.exe。
　运行后应该是会出现一个包含几个简单的可选项窗口、检查必要的选项之后、按下ok来确认修改。

■症状与对应办法

　症状１　无法启动
　对应１
　　　・强制使用16位的纹理填充

　　　勾选这个试试。同样，全屏和窗口都运行试下。

　　　窗口模式时、将display模式颜色特性调为highcolour试试。


　症状２　logo、敌人子弹或是自机无法显示，变成白色（黑色）的四方形、
　　　　　大部分没办法显示或是全部都没办法显示。
　对应２
　　　・不使用顶点缓冲

　　　请试试效果。这样还是没法改善状况的话就……

　　　・强制使用16位的纹理填充

　　　成功检查去试试。
　　　一旦有效、各关闭一个进行测试后查看结果，推荐将没必要的处理方法关掉。。





　症状３　logo变成灰色、标题画面变得一片白
　对应３
　　　・不使用雾化效果

　　　请试试。这样还没办法解决的话就……

　　　・不使用顶点缓冲

　　　再检查遍试试。
　
　
　症状４　游戏中亮度好低
　对应４
　　　和症状2类似，参见对应2。


　症状５　特定地点（１面后半或２面等）看不到激烈的残像又或是其余的画面
　对应５
　　　・blur禁止使用
　　　
　　　再试试吧。


　症状６　标题画面logo等出现激烈乱闪的横线
　对应６
　　　・关闭色深测试
　　　
　　　检查测试。


　无论怎样的问题，首先要确认自己的驱动是不是最新的
　很多时候是由于驱动的问题，更新后即使不用检测也可以正常游戏了。
　这些检测项目都是要以牺牲游戏质量为代价的……

　这样如果还是不能改善的话，再试试别的办法。
　无论怎么样都不行的话，可能是显卡没办法运行这个游戏了。



■custom内容与意思

　・不使用顶点缓冲
　　这样，所有的多边形顶点都将不使用缓冲。
　　这样常用于处理拖慢、标题画面选项颜色不正常、出现白色（黑色）四方形或是根本无法显示，模糊显示等等状况的显卡
    请仔细检查使其能正常运行。


　・禁止雾化效果

　　不使用雾化处理。标题画面logo会显示成白色的、游戏画面变得很暗，角色选择画面也变得亮度很低
    出现这各种问题的话使用这个来试试。
　　关掉这个的后果就是，背景变得相当的单调，一点技术含量都没有……


　・强制使用16位纹理填充

　　强制使用16位填充纹理。
　　不对应32位纹理、或者、显存比较少的时候使用这个选项。
　　用16位的话，显然整体画面都会略微有些模糊的。


　・禁止顶点着色渲染

　　禁止顶点着色（Gouraud Shading）渲染。
　　无法对应Gouraud Shading的时候请检查一下。
　　（好像不大会有这样的显卡吧……）


　・对于纹理禁止一切的色彩合成

　　纹理中不合成一切的色彩。这样造成的效果就是半透明几乎没有了、颜色也会变得比较奇怪。
　　除非没有什么特别要注意的事情，否则请不要选择此项。


　・使用参考光栅模式启动

　　使用光栅模式启动。这使得一切HAL都被禁用、它可以自动判别无法对应HAL的硬件
    并进行检测以强制启动参考光栅模式（DirectX 用软件来运行，硬件利用软件来模拟运行）。
　　但是，这样会使的游戏严重拖慢。
　　（在我的机器上，等个开头画面出现都要2分钟左右）



　・每次清除后台缓冲
　
　　每次清除后台缓冲。由于显卡的原因在2面或是别的等地方，画面内会产生大量冗余物显示。这种情况下就要选择这个了。


　・不显示必要的最底限的残余物
　
　　游戏以外的必要最底限的残余物禁止显示。
　　选择了上面的每次清除后台缓冲会拖慢程序。这个时候选择这项可以稍微减轻点拖慢情况。




　・关闭色深测试
　
　　关闭色深测试。标题画面logo一闪一闪等等、出现奇怪的现象的时候、请选择这个。
不过，这也会使背景变得奇怪……


　・锁定帧数为60

　　全屏游戏时、刷新率高于60的时候强制保持在60。一般来讲，刷新率超过60的时候，游戏的进行速度（子弹速度、游戏画面卷动速度等等所有速度）都会吻合刷新率的、没什么大问题，不过没办法保存录像了。
　　没办法改变刷新率又想存录像的话请选择这个。
　　但是、没办法与vSync取得同步，玩起来速度可能会很快。



　・window style
　　可以选全屏或窗口模式。
　　可以在游戏中变更

　・显示间隔
　　可以选择毎回、１／２回、１／３回
　　毎回　　　・・・　通常都选这个。
　　１／２回　・・・　2帧刷新一次。
　　　　　　　　　　　看着感觉有点痛苦，不过可以缓解拖慢情况
　　１／３回　・・・　3帧刷新一次。
　　　　　　　　　　　看起来相当难受，不过可以明显减轻拖慢情况

　・画面模式
　　能选32位或是16位。
　　可以在游戏中变更。
　　

　・用手柄玩，左右、上下
　　　可以在1 ～ 1000中调整 。初期设定为600。
　　　手柄的上下左右按起来比较滞涩的话，数值稍微往下调整些。
　　　手柄的上下左右按起来过于灵敏的话、数値往高调整些。

　・确定手柄的十字键
　　　插好手柄的时候，按下按钮来设定十字键。
　　　这只是确认设定而已，数值是不能改变的。








