-------------------------------------------------------------
　|方t魔_　～ the Embodiment of Scarlet Devil.
                              (c)opyright ZUN.

  readme 私をiんで　　　　　　　上海アリス幻S忾L ZUN
               　　                           ver 1.02f
-------------------------------------------------------------

■０．目次
　■１．はじめに挨拶ありて
　■２．インスト`ル方法
　■３．予めご理解きたい事
　■４．困ったことがあったら
　■５．困ったことがoかったら
　■６．履s


■１．はじめに挨拶ありて
　　この度は、「|方t魔_　～ the Embodiment of Scarlet Devil.」
　をおIい上げいただき、まことにありがとうございます。

　　当ゲ`ムは、猛烈に幕好きな_k者が、比^的以上幕好きなプレ
　イヤ`の椁俗鞒嗓い郡筏蓼筏俊
　　幕ラヴな方はもちろん、シュ`ティングって何が面白いの？　って
　疑に思っている方も、ぜひプレイしてみてください。

　しいゲ`ムシステムに付いては、マニュアルをおiみください。
　マニュアルは、インスト`ル後のディレクトリの「マニュアル\index.html」
　もしくは、CDの「kouma\マニュアル\index.html」 をお使いのブラウザ
　にて_きおiみください。


　それでは、日本がなくなる前に是非プレイしてきたいです。

■２．インスト`ル方法
　１．CDのル`トに install.exe がありますので、
　　　そいつをg行（ダブルクリック）してください

　２．通常インスト`ルかＢＧＭなしインスト`ルかxkしてください。
　　　○通常インスト`ル　　　　・・・ すべてのC能xk出来ます。
　　　○ＢＧＭなしインスト`ル　・・・ ＢＧＭのＷＡＶを使用できなくなります。

　３．インスト`ル先をxkしてください。
　　　oいディレクトリの龊悉稀⒆拥膜俗鞒嗓丹欷蓼埂

　４．ＯＫを押してしばらくお待ちください。


■３．予めご理解きたい事
　当ゲ`ムに限らず、Windows 用ゲ`ムは々なh境で婴されることに
　なります。その椤⒄常に幼鳏筏胜ぁ⑵婴筏胜ぁ⒌趣}が起こる
　事が多々あります。

  --------------------------------------------------------------
  幼鳝h境
  --------------------------------------------------------------
  ◎ OS
　  Windows 98/SE/ME/2000/XP
　  DirectX8.0以上がインスト`ルされている

  --------------------------------------------------------------
  ◎辚鹰钎カ`ド
  ・NVIDIA GeForce 以降
  ・Matrox Millennium G400 以降
  ・RIVA TNT2
  ・RADEON 

　これらは}なさそうです。特に私が
　　NVIDIA GeForce2 Mx400(64M) で_kしているので
　　NVIDIA GeForce2 以降のものは理想の画面で表示されていると思います。

　GeForce256 では、最初起婴筏胜て、ビデオカ`ドのドライバ更新した
　ことで起婴筏郡趣い例もあります。

  --------------------------------------------------------------
  ◎h境をカスタムすることで正常に婴（かもしれない）ビデオカ`ド
  （殆どが、ドライバの所椁胜韦恰サポ`ト象外とさせていただきます
    ことをご了承くださいm(__)m）
  ・ATI RAGE Mobility
  ・S3 Savage IX
  ・ノ`トパソコン全般
  --------------------------------------------------------------


　幼鳏筏胜った龊稀まずは次のことをしてください。

　　１．ビデオカ`ドのドライバを更新する。
　　　　ビデオカ`ドメ`カ`のホ`ムペ`ジより最新のドライバを
　　　　ＤＬしてください。これで婴い郡趣い蟾妞多く寄せられて
　　　　います。
　　　　特に、Iったばっかのハ`ドに付属のドライバは、p味期限が切
　　　　れて腐ってるものが多く、そのままでは婴ないことも多々ある
　　　　ようです。

　　２．DirectX 8.0 以上がインスト`ルされているか_Jしてください。
　　　　起rにDirectInput がどうこう、ってメッセ`ジが出たりする
　　　　龊稀それはバ`ジョンが古いので、Windows Update もしくは、
　　　　なんかのjIの付hCDなどから、インスト`ルしてください。


　　３．同フォルダ内にある custom.exe を使用してこのゲ`ムのh境を
　　　　O定してください。
　　　　こちらは、色がおかしい、表示されない、キャラが四角になる
　　　　等の不具合が修正されます。
　　　　特に、Savage系や、ノ`トパソコンなどではこのO定涓は必
　　　　の龊悉多いです。しくは custom.txt をおiみください。

　　４．ＢＧＭを涓してみてください
　　　　ソフトシンセがさをしてるという蟾妞舛啶寄せられています。
　　　　この龊稀オプションでＢＧＭを Midi 以外にO定してしてみ
　　　　て下さい。

　　５．ビデオカ`ドのIい替えを视してください :-P
　　　　ビデオカ`ドが Direct3D に辘筏皮い毪を{べてください。


　なお、最善を尽くしますが、余りにも多なh境が存在する上に、
　人サ`クルのため、商Iクラスのサポ`トを期待しないで下さい。
　幼鞅Ｔ^外のハ`ドにvしてはサポ`ト外とさせてきます。
　（サポ`ト外でもO定次第で婴ものも多いで、色々各人の任において
　　してみてください(^^;）



■４．困ったことがあったら
　まず、マニュアルのＦＡＱをおiみください。
　マニュアルは、インスト`ル後のディレクトリの「マニュアル\index.html」
　もしくは、CDの「kouma\マニュアル\index.html」 をお使いのブラウザ
　にて_きおiみください。

　ＦＡＱで解Qしない龊稀お手数ですが下の e-mail にてBjしてくか、
　ジャケットに入の住所にBjしてください。
　なお、初期ディスク不良の交Qなどは致しますが、不具合による返金、特に
　ハ`ドの相性やサポ`ト外のハ`ドだった、等による返金は一切お断りしま
　すので、ご了承ください。

　　また、このゲ`ムのバグや不具合などにvしては、ホ`ムペ`ジ上でアップ
　デ`トパッチ等で辘丹护皮い郡坤ます。

　　ホ`ムペ`ジはこちら
           http://www16.big.or.jp/~zun/
    e-mail zun@big.or.jp





■５．困ったことがoかったら
　おSしみ下さい。
　

■６．履s
　02/08/30 ver 1.02f
　　・「制的に６０フレ`ムにする」をチェックした龊稀リフレッシュレ`トの涓をみるようにした
　　・`植とか修正

　02/08/25 ver 1.02e
　　・エキストラ中ボスのバグを修正した
　　・`植とか修正

　02/08/25 ver 1.02d
　　・ラストの攻膜侵iのヒットにやられるバグを修正した
　　・エキストラステ`ジの_成率のバグを修正した

　02/08/22 ver 1.02c
　　・パッドの不具合っぽい物を修正してみました

　02/08/21 ver 1.02b
　　・アップデ`タにバグがあったようなので修正

　02/08/20 ver 1.02a
　　・デモでバグがあったので修正

　02/08/20 ver 1.02
　　・パッドの[びを custom.exe で涓できるようにした
　　・}数パッドが刺さっている龊悉尾痪吆悉蛐拚した
　　・キ`コンフィグで、パッドのボタンに Skip を割り当てられるようにした
　　・５面ボス会の不具合を修正した
　　・エキストラ中ボスの不具合を修正した
　　・
　　・かい不具合を修正した

　02/08/14 ver 1.01 
　　・４面中Pなどで、条件により常K了する不具合を修正した。
　　・パッドの入力が常な物があったので修正した
　　・ラスボス、エキストラボスが倒れると同rにボムを使用すると
　　　しばらくボスが残るのを修正した。
　　・ＢＧＭが初回でル`プしてしまう不具合がXpされていればいいなぁ



　02/08/11 ver 1.00 夏コミk表版
